Для настройки почты отправителя надо изменить ее в классе OrderMailer


Привет!
Для успешного прохождения отбора в А25 выбери любую подходящую задачу и реши ее (можно и несколько 😄). В случае нехватки информации для решения кейса или возникновения уточняющих вопросов – задавай вопросы в чате.


Мы оцениваем не объем проделанной работы, а глубину проработки и качество представления результата. Например, если ты хорошо проработал и представил интересное решение даже небольшой проблемы – это гораздо ценнее, чем пройтись по вершкам и ни по одной из проблем не прийти к работающему решению. ВАЖНО! Не следует делать больше, чем мы просим в задании. Это усложнит нам проверку.


Мы рассчитываем, что решение тестового кейса в совокупности займёт у тебя не более восьми часов. Если процесс затянулся – скорее всего ты выбрал слишком сложный путь либо взял излишне широкий пласт проблем. Попробуй сфокусироваться на чём-то одном или посоветуйся с кураторами в чате Telegram.

Легенда
У межгалактической команды Y по прокату летающих тарелок есть сайт-одностраничник:
Вид: форма-калькулятор для расчета аренды
Стек: PHP + HTML + jQuery
Требования: PHP 7.4

Команда Y растёт и им уже не хватает одного калькулятора. Просят о доработках. 
Выбери любую из ниже представленных задач

Задача 1 | Реализовать Адаптер
Проблема: в index.php используется прямое обращение к БД (через класс sdbh)
это не отвечает требованиям безопасности
в случае изменения источника данных возникнет необходимость переписывать все подобные обращения к классу sdbh

Предлагаемое решение: убрать прямую зависимость между источником данных (БД) и местами применения этих данных
 
Что нужно сделать:
Реализовать адаптер между sdbh и логикой приложения (Документация)
Применить методы получения данных из нового класса в index.php и App/calculate.php
Добавить метод получения тарифной сетки
Добавить вывод тарифной сетки в index.php для выбранного Продукта до момента расчета
Реализовать обновление тарифов при смене Продукта (обращаться к серверу через ajax за получением новых данных)

Задача 2 | Прикрутить календарь

Проблема: пользователи ошибаются с количеством дней проката

Предлагаемое решение: добавить календарь с выбором даты начала аренды и датой окончания

Что нужно сделать:
Заменить на форме поле ввода для количества дней на поля для ввода дат начала и окончания аренды
Добавить jQuery UI / Air Datepicker  или любой другой js виджет календаря для выбора дат
Реализовать метод подсчета количества дней аренды на основе дат (на PHP)
Доработать скрипт расчета стоимости проката (calculate.php)

Задача 3 | Рефакторинг

Проблема: скрипт расчета стоимости проката выбивается из общей архитектуры, с ним трудно работать, такой legacy code

Решение: рефакторинг кода

Что нужно сделать:
В calculate.php отрефакторить метод calculate1() по стандартам CleanCode
При необходимости, разделить функционал за который отвечает calculate.php (приём данных → обработка → калькуляция → вывод данных) на соответствующие слои в текущей архитектуре проекта
Исправить баг: для товара с ID = 4 расчеты неверны
Добавить в index.php вывод тарифа, по которому был произведен расчет. Вывод тарифа убрать в tooltip (например, bootstrap) → см. макет
 

Задача 4 | Реализовать новую фичу

Проблема: отсутствует возможность добавлять новый продукт в БД

Предлагаемое решение: добавить форму для добавления данных в БД

Что нужно сделать:
На странице admin.php сверстать форму для добавления данных по товару (Доступ к admin.php должен быть только если текущий user→isAdmin. Реализация функционала для User отсутствует, поэтому в рамках данной задачи считаем, что isAdmin всегда true)
Реализовать на backend (App\Application\AdminService.php) методы добавления данных по новому Продукту в БД. Для общения с БД необходимо использовать класс sdbh. Учесть текущую архитектуру проекта.
Связать форму и backend через ajax (jQuery)

Задача 5 | Отправлять заказы по почте

Проблема: отсутствует фиксация заказов

Предлагаемое решение: отправлять заявки на почту менеджеру

Что нужно сделать:
Добавить в index.php кнопку “Оставить заявку”, которая должна появляться после расчета итоговой стоимости
По нажатию на кнопку отображать модальное окно с полем для ввода номера телефона и кнопкой “Оставить”. Добавить маску ввода для номера телефона
По нажатию на кнопку “Оставить” отправляется запрос на сервер с полной информацией о заказе и номер телефона
Сервер принимает запрос и отправляет письмо на почту менеджеру. Необходимо учесть текущую архитектуру проекта.

Задача 6 | Агрегирование данных

Проблема: менеджеры не видят данные, которые есть в БД

Предлагаемое решение: реализовать дашборд менеджера для вывода статистики 

Что нужно сделать:
На backend реализовать методы получения статистической информации:
Вывести количество Продуктов в базе
Вывод Продуктов, у которых не задано поле TARIFF
Определить самую дорогую и самую дешёвую дополнительную услугу
Вывод Продукта, у которого изменение TARIFF начинается раньше всех 
(например, у Продукта 1 в TARIFF задан массив [0 => 1000, 15 => 900], а у Продукта 2 - [0 => 1000, 5 => 900]. Следовательно у Продукта 2 изменение тарифа начинается уже с 5 дня, а у Продукта 1 - только с 15. Значит выводим Продукт 2)
Вывести статистические данные в admin.php. (Доступ к admin.php должен быть только если текущий user→isAdmin. Реализация функционала для User отсутствует, поэтому в рамках данной задачи считаем, что isAdmin всегда true)
Реализовать поиск товара по наименованию:
на admin.php добавить поле ввода для наименования и кнопку для отправки поиска
на backend реализовать метод получения информации (TARIFF и PRICE) о продукте по его наименованию
связку между admin.php и backend реализовать на ajax(jQuery). Переработку TARIFF в удобочитаемый вид реализовать на js

Задача 7 | Интеграция с API курса валют
Проблема: не все клиенты оплачивают услуги в рублях, некоторые - в Юанях, но им приходится дополнительно переходить в конвертер валют, что неудобно

Предлагаемое решение: получать текущий курс валют и выводить расчет аренды в Юанях

Что необходимо сделать:
Воспользоваться любым API (например, https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js) и получать текущий курс валют RUB к CNY
Доработать метод расчета стоимости аренды calculate.php и производить расчеты в 2-х валютах
Добавить в index.php вывод стоимости в CNY в tooltip (например, bootstrap) → см. макет



Задача 8 | Прикрутить проект к CMS
Необходимо внедрить проект в любую CMS (WP / UMI / другое) так, чтобы можно было использовать административную панель CMS с целью редактирования и просмотра списка Продуктов и дополнительных услуг
Важно! Учесть правильную кастомизацию и шаблонизацию выбранной CMS, не изменяя её ядро.
Опубликовать результат на любом хостинге и прислать ссылку
Залить изменения github в формате:
master ветка - чистая CMS
develop ветка - твои изменения
Архитектура проекта и исходные данные
project.zip - папка проекта с вложениями, где
assets/ - дополнительные файлы для frontend части (css/js/images)

App/ - backend проекта
App/Domain/ - слой предметной области
App/Application/ - слой исполнения логики
App/Infrastructure/ - слой сторонних библиотек
App/Presentation/ - слой ввода/вывода

calculate.php - скрипт расчета суммы проката

index.php - главная страница проекта
admin.php - админка
sql.sql - дамп БД

Архив доступен по ссылке - https://disk.yandex.ru/d/tbGOzC7tF1_ZTA


Дока для calculate.php
итоговая стоимость = стоимость выбранного продукта * количество дней

стоимость продукта зависит от указанного количества дней проката: 
данные по тарифам указаны в столбце "TARIFF" в формате: 
от N дней => цена
таких периодов может быть несколько. 

если данные в "TARIFF" отсутствуют, то данные берутся из "PRICE" и не зависят от кол-ва дней

если выбраны дополнительные услуги, то стоимость каждой из них умножается на выбранное количество дней и прибавляется к итоговой стоимости

GIT или Как прислать результат*
Создать репозиторий в github
Залить исходный код в master ветку
Создать develop ветку как клон от master
Все изменения вносить в develop ветку
Создать PullRequest из develop в master. Не мержить!
→ Прислать ссылку на PullRequest

* Кроме 8 задачи. Для задачи 8 условия сдачи описаны в самой задаче

Если остались силы, то можешь сделать дополнительные таски
Залить результаты на хостинг и прислать ссылку на сайт. Скрыть сайт от индексации
Пропустить html из index.php через валидатор W3 и исправить ошибки

